<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [@stratix/utils](./utils.md) &gt; [data](./utils.data.md) &gt; [object](./utils.data.object.md)

## data.object namespace

## Functions

<table><thead><tr><th>

Function


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[entries(object)](./utils.data.object.entries.md)


</td><td>

获取对象的所有键值对

返回对象自身可枚举属性的键值对数组。


</td></tr>
<tr><td>

[fromEntries(entries)](./utils.data.object.fromentries.md)


</td><td>

将键值对数组转换为对象

从键值对数组创建一个对象。


</td></tr>
<tr><td>

[get(object, path, defaultValue)](./utils.data.object.get.md)


</td><td>

获取对象的指定路径的值

安全地获取对象中嵌套属性的值，支持点符号路径和数组路径。 如果路径不存在，则返回默认值。


</td></tr>
<tr><td>

[has(object, path)](./utils.data.object.has.md)


</td><td>

检查对象是否有指定路径的属性

检查对象中是否存在指定的嵌套属性路径。


</td></tr>
<tr><td>

[isObject(value)](./utils.data.object.isobject.md)


</td><td>

检查值是否为对象

检查给定值是否为普通对象（排除数组和null）。


</td></tr>
<tr><td>

[keys(object)](./utils.data.object.keys.md)


</td><td>

获取对象的所有键

返回对象自身可枚举属性的键名数组。


</td></tr>
<tr><td>

[mapKeys(object, iteratee)](./utils.data.object.mapkeys.md)


</td><td>

对对象的每个键应用一个转换函数，生成一个新对象

创建一个新对象，其中的键是通过对原对象的键应用迭代函数生成的。


</td></tr>
<tr><td>

[mapValues(object, iteratee)](./utils.data.object.mapvalues.md)


</td><td>

对对象的每个值应用一个转换函数，生成一个新对象

创建一个新对象，与原对象有相同的键，但值是通过对原对象的每个值应用迭代函数生成的。


</td></tr>
<tr><td>

[set(object, path, value)](./utils.data.object.set.md)


</td><td>

设置对象指定路径的值

安全地设置对象中嵌套属性的值，自动创建沿途不存在的属性对象。


</td></tr>
<tr><td>

[transform(object, iteratee, accumulator)](./utils.data.object.transform.md)


</td><td>

通过迭代函数转换对象

对对象的每个键值对执行累积操作，将结果收集到累积器中。


</td></tr>
<tr><td>

[values(object)](./utils.data.object.values.md)


</td><td>

获取对象的所有值

返回对象自身可枚举属性的值数组。


</td></tr>
</tbody></table>
