<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [@stratix/utils](./utils.md) &gt; [data](./utils.data.md)

## data namespace

## Functions

<table><thead><tr><th>

Function


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[assign(target, sources)](./utils.data.assign.md)


</td><td>

将一个或多个源对象的可枚举属性分配到目标对象

将一个或多个源对象中的所有可枚举属性复制到目标对象。它执行的是浅拷贝，不会深度合并对象。 如果多个源对象具有相同的属性，则后面对象的属性会覆盖前面对象的属性。


</td></tr>
<tr><td>

[chunk(array, size)](./utils.data.chunk.md)


</td><td>

将数组分割成指定大小的多个小数组

将一个数组分割成指定大小的多个较小数组。如果数组不能被平均分割，最后一个数组将包含剩余元素。


</td></tr>
<tr><td>

[compact(array)](./utils.data.compact.md)


</td><td>

创建一个去除假值的新数组

从数组中移除所有假值。JavaScript 中的假值包括 `false`<!-- -->、`null`<!-- -->、`0`<!-- -->、`""`<!-- -->、 `undefined` 和 `NaN`<!-- -->。


</td></tr>
<tr><td>

[deepClone(value)](./utils.data.deepclone.md)


</td><td>

深度克隆一个值

创建值的深拷贝，包括嵌套对象和数组。支持基本类型、日期、正则表达式、对象和数组， 但不支持函数、DOM节点、Map、Set和其他复杂类型的深拷贝。


</td></tr>
<tr><td>

[deepMerge(target, sources)](./utils.data.deepmerge.md)


</td><td>

深度合并对象

将一个或多个源对象的属性深度合并到目标对象中。 不同于assign，该函数会递归合并嵌套对象，并连接数组。


</td></tr>
<tr><td>

[defaults(target, sources)](./utils.data.defaults.md)


</td><td>

将源对象中的属性分配到目标对象，但仅当目标对象中没有对应属性时

类似于`assign`<!-- -->函数，但只会添加目标对象中不存在的属性，不会覆盖已有属性。


</td></tr>
<tr><td>

[difference(array, values)](./utils.data.difference.md)


</td><td>

创建一个新数组，包含在第一个数组中但不在其他数组中的值

返回一个新数组，其中包含存在于第一个数组中但不存在于其他数组中的值。 使用Set数据结构实现高效比较。


</td></tr>
<tr><td>

[entries(object)](./utils.data.entries.md)


</td><td>

获取对象的所有键值对

返回对象自身可枚举属性的键值对数组。


</td></tr>
<tr><td>

[flatten(array, depth)](./utils.data.flatten.md)


</td><td>

将嵌套数组扁平化到指定深度

递归地将嵌套数组扁平化到指定的深度。


</td></tr>
<tr><td>

[fromEntries(entries)](./utils.data.fromentries.md)


</td><td>

将键值对数组转换为对象

从键值对数组创建一个对象。


</td></tr>
<tr><td>

[get(object, path, defaultValue)](./utils.data.get.md)


</td><td>

获取对象的指定路径的值

安全地获取对象中嵌套属性的值，支持点符号路径和数组路径。 如果路径不存在，则返回默认值。


</td></tr>
<tr><td>

[groupBy(array, iteratee)](./utils.data.groupby.md)


</td><td>

按照指定条件对数组进行分组

创建一个对象，其键是对数组中每个元素执行迭代函数的结果，值是包含属于该分组的元素的数组。 支持传入字符串属性名或函数作为分组条件。


</td></tr>
<tr><td>

[has(object, path)](./utils.data.has.md)


</td><td>

检查对象是否有指定路径的属性

检查对象中是否存在指定的嵌套属性路径。


</td></tr>
<tr><td>

[intersection(arrays)](./utils.data.intersection.md)


</td><td>

计算多个数组的交集

创建一个新数组，包含所有传入数组中共有的元素。


</td></tr>
<tr><td>

[isEmpty(value)](./utils.data.isempty.md)


</td><td>

检查值是否为空

判断给定值是否为空。对于不同类型的值，判断标准如下： - null 或 undefined：返回 true - 字符串或数组：长度为 0 时返回 true - 对象：没有自身可枚举属性时返回 true - 其他类型：返回 false


</td></tr>
<tr><td>

[isEqual(value, other)](./utils.data.isequal.md)


</td><td>

深度比较两个值是否相等

执行两个值的深度比较，支持比较基本类型、对象、数组、日期和正则表达式等。 对于对象和数组，会递归比较其每个属性或元素。


</td></tr>
<tr><td>

[isNotEmpty(value)](./utils.data.isnotempty.md)


</td><td>

检查值是否不为空

`isEmpty` 函数的反向操作，判断给定值是否不为空。


</td></tr>
<tr><td>

[isObject(value)](./utils.data.isobject.md)


</td><td>

检查值是否为对象

检查给定值是否为普通对象（排除数组和null）。


</td></tr>
<tr><td>

[keyBy(array, iteratee)](./utils.data.keyby.md)


</td><td>

创建一个键值映射对象

创建一个对象，其键是对数组中每个元素执行迭代函数的结果，值是对应的元素。 如果多个元素产生相同的键，则后面的元素会覆盖前面的元素。


</td></tr>
<tr><td>

[keys(object)](./utils.data.keys.md)


</td><td>

获取对象的所有键

返回对象自身可枚举属性的键名数组。


</td></tr>
<tr><td>

[mapKeys(object, iteratee)](./utils.data.mapkeys.md)


</td><td>

对对象的每个键应用一个转换函数，生成一个新对象

创建一个新对象，其中的键是通过对原对象的键应用迭代函数生成的。


</td></tr>
<tr><td>

[mapValues(object, iteratee)](./utils.data.mapvalues.md)


</td><td>

对对象的每个值应用一个转换函数，生成一个新对象

创建一个新对象，与原对象有相同的键，但值是通过对原对象的每个值应用迭代函数生成的。


</td></tr>
<tr><td>

[omit(object, paths)](./utils.data.omit.md)


</td><td>

创建一个不包含指定属性的对象

从源对象中排除指定的属性，创建一个新对象，包含除指定属性外的所有属性。 如果指定的属性在源对象中不存在，则不会影响结果。


</td></tr>
<tr><td>

[partition(array, predicate)](./utils.data.partition.md)


</td><td>

将数组分割成两部分

根据断言函数将数组元素分为两个组：满足条件的元素和不满足条件的元素。


</td></tr>
<tr><td>

[pick(object, paths)](./utils.data.pick.md)


</td><td>

创建一个由选中属性组成的对象

从源对象中选择指定的属性，创建一个新对象，只包含指定的属性。 如果指定的属性在源对象中不存在，则不会包含在结果中。


</td></tr>
<tr><td>

[reduce(array, iteratee, initialValue)](./utils.data.reduce.md)


</td><td>

对数组中的每个元素执行累积计算

从左到右对数组中的每个元素执行提供的函数，将其结果汇总为单个返回值。 本函数是原生Array.reduce的类型安全包装。


</td></tr>
<tr><td>

[set(object, path, value)](./utils.data.set.md)


</td><td>

设置对象指定路径的值

安全地设置对象中嵌套属性的值，自动创建沿途不存在的属性对象。


</td></tr>
<tr><td>

[shuffle(array)](./utils.data.shuffle.md)


</td><td>

创建随机排序的数组副本

使用Fisher-Yates洗牌算法创建原数组的随机排序副本。


</td></tr>
<tr><td>

[sortBy(array, iteratees)](./utils.data.sortby.md)


</td><td>

创建按照指定条件排序的数组副本

根据迭代函数的结果对数组元素进行排序。支持多个排序条件。


</td></tr>
<tr><td>

[take(array, n)](./utils.data.take.md)


</td><td>

获取数组的前N个元素

创建一个数组切片，包含从开头截取的N个元素。


</td></tr>
<tr><td>

[transform(object, iteratee, accumulator)](./utils.data.transform.md)


</td><td>

通过迭代函数转换对象

对对象的每个键值对执行累积操作，将结果收集到累积器中。


</td></tr>
<tr><td>

[union(arrays)](./utils.data.union.md)


</td><td>

创建一个包含所有数组唯一值的数组

合并所有传入的数组，并返回一个包含所有唯一值的新数组。


</td></tr>
<tr><td>

[unique(array, iteratee)](./utils.data.unique.md)


</td><td>

创建一个去重后的数组

创建一个新数组，移除所有重复值，可以通过迭代函数指定唯一性判断条件。


</td></tr>
<tr><td>

[values(object)](./utils.data.values.md)


</td><td>

获取对象的所有值

返回对象自身可枚举属性的值数组。


</td></tr>
</tbody></table>

## Namespaces

<table><thead><tr><th>

Namespace


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[array](./utils.data.array.md)


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[compare](./utils.data.compare.md)


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[merge](./utils.data.merge.md)


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[object](./utils.data.object.md)


</td><td>


</td></tr>
<tr><td>

[select](./utils.data.select.md)


</td><td>


</td></tr>
</tbody></table>
