<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [@stratix/utils](./utils.md) &gt; [string](./utils.string.md)

## string namespace

## Functions

<table><thead><tr><th>

Function


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[camelCase(string)](./utils.string.camelcase.md)


</td><td>

将字符串转换为驼峰式命名（小驼峰）

将字符串中的空格、下划线、中划线移除，并将每个单词的首字母大写（除了第一个单词）。


</td></tr>
<tr><td>

[capitalize(str)](./utils.string.capitalize.md)


</td><td>

将字符串的第一个字符转换为大写，其余部分不变


</td></tr>
<tr><td>

[capitalizeAll(str)](./utils.string.capitalizeall.md)


</td><td>

将字符串的第一个字符转换为大写，其余部分转换为小写


</td></tr>
<tr><td>

[endsWith(str, target, position)](./utils.string.endswith.md)


</td><td>

检查字符串是否以指定的目标字符串结尾

判断字符串直到指定位置为止是否以目标字符串结尾。可以指定结束搜索的位置。


</td></tr>
<tr><td>

[escape(str)](./utils.string.escape.md)


</td><td>

转义HTML特殊字符

将HTML特殊字符转换为对应的HTML实体，防止XSS攻击。


</td></tr>
<tr><td>

[format(template, args)](./utils.string.format.md)


</td><td>

格式化字符串，支持按照索引或名称的参数替换

使用类似printf的语法：%s表示字符串，%d表示数字，%j表示JSON。 也可以使用命名参数，如%(name)s。


</td></tr>
<tr><td>

[kebabCase(string)](./utils.string.kebabcase.md)


</td><td>

将字符串转换为短横线命名（烤串命名）

将字符串中的空格、下划线转换为中划线，将大写字母转换为小写字母，并在大写字母前添加中划线。


</td></tr>
<tr><td>

[padEnd(str, length, chars)](./utils.string.padend.md)


</td><td>

在字符串右侧填充指定字符，直到达到指定长度

如果字符串长度小于指定长度，则在右侧添加填充字符，直到达到指定长度。


</td></tr>
<tr><td>

[padStart(str, length, chars)](./utils.string.padstart.md)


</td><td>

在字符串左侧填充指定字符，直到达到指定长度

如果字符串长度小于指定长度，则在左侧添加填充字符，直到达到指定长度。


</td></tr>
<tr><td>

[pascalCase(string)](./utils.string.pascalcase.md)


</td><td>

将字符串转换为帕斯卡命名（大驼峰）

将字符串中的空格、下划线、中划线移除，并将每个单词的首字母大写。


</td></tr>
<tr><td>

[pluralize(str)](./utils.string.pluralize.md)


</td><td>

将英文名词转换为复数形式

处理常见的英文名词复数规则，包括规则变化和常见的不规则变化。


</td></tr>
<tr><td>

[singularize(str)](./utils.string.singularize.md)


</td><td>

将英文名词转换为单数形式

处理常见的英文名词单数规则，包括规则变化和常见的不规则变化。


</td></tr>
<tr><td>

[snakeCase(string)](./utils.string.snakecase.md)


</td><td>

将字符串转换为蛇形命名（下划线命名）

将字符串中的空格、中划线转换为下划线，将大写字母转换为小写字母，并在大写字母前添加下划线。


</td></tr>
<tr><td>

[startsWith(str, target, position)](./utils.string.startswith.md)


</td><td>

检查字符串是否以指定的目标字符串开头

判断字符串从指定位置开始是否匹配目标字符串。可以指定开始搜索的位置。


</td></tr>
<tr><td>

[template(str, values)](./utils.string.template.md)


</td><td>

使用提供的值来插入字符串模板中的占位符

支持使用<!-- -->{<!-- -->{<!-- -->name<!-- -->}<!-- -->}<!-- -->形式的占位符，并支持嵌套属性访问（使用点表示法）。


</td></tr>
<tr><td>

[toLowerCase(str)](./utils.string.tolowercase.md)


</td><td>

将字符串转换为小写


</td></tr>
<tr><td>

[toUpperCase(str)](./utils.string.touppercase.md)


</td><td>

将字符串转换为大写


</td></tr>
<tr><td>

[trim(str, chars)](./utils.string.trim.md)


</td><td>

去除字符串两端的空格或指定字符


</td></tr>
<tr><td>

[truncate(str, options)](./utils.string.truncate.md)


</td><td>

截断字符串，如果超出指定长度则添加省略符号


</td></tr>
<tr><td>

[unescape(str)](./utils.string.unescape.md)


</td><td>

反转义HTML特殊字符

将HTML实体转换回对应的HTML特殊字符。


</td></tr>
</tbody></table>
